در فواسل مختلف
جاهای مختلف
بیشتر خانه دختر و بعد
یک بار همدیگر رو ببینن
گفتگو کنن
هم رفتارهای همدیگر رو ببینن
به ریز حالتها دقیق کنن
به مودل گفتگوشون دقیق کنن
اما سالهایی که میپرسن
خیلی مهمه
ببینیم صبات
رفتاری و صبات
بینشی توش وجود داره یا نه
مثلا امروز این سال رو
اینجوری جواب داده فردا
یه چیزی میگه که اصلا کاملا
تناقض داره با حرف قبلیش
اول ما باید شناخت خودمون
یعنی بخواییم بریم مشاوره پیش از ازدواج
و ما میپرسه چقدر همدیگر رو شناختید
چقدر گفتگو کردید
ما میگیم خود راه بریه
ازدواج مهمه
خودمون رو توامند کنیم
اگر شک و دودلی و ابحامی
یا مسئله نگاران کننده
این وسط وجود داره
حتما میتونیم به مشاوره هم مراجعه کنیم
از مشاوره پیش از ازدواجم
استفاده کنیم که اون نگرانی های
اولیه ای ما
اون شک و دودلی های ما
برطرف بشه
پس با پرسیدن سوال ها
سطح شناختی فرد رو
مدل رفتاریش و مدل پاسخگویش
رو میتونیم بفهمیم
سوالاتمون هم میتونه موقعیتی باشه
یعنی سریح این که نظر شما چیه
رو چه چیزی حساسی اینا خوبه
رو موقعیت هایی که
در آینده مثلا من اگر
ناراحت شدم اصابانی بودم
تو چی کار میکنی
در یک موقعیت قرار بدید
و راجب رفتارهاش بپرسید
و همچنین کنارش
حتما تحقیق رو
و پرسجور رو هم باید
مد نظر بگیریم اصلا چیز بدی نیست
ولی تو مراحل جلوتر دیگه
حرفامونو زدیم
الان یه شناخت نسبی و علاقه
و کششی ایجاد شده
تحقیق هم کمک میکنه که ما شناخت خوبی پیدا کنیم
من همیشه میگم
نه سنتیه سنتی که کور ندیده
فقط یه نفر معرفی کرده
و تمام ازدواج بکنیم
درسته
که این غلطه
نه این که کاملا مدرنیته بریم
یه سالی با همدیگه باشیم
ارتباط برقرار کنیم
گفتگو کنیم
تا ببینیم هم دیگر بشه
استفاقا ارتباط زده شناخت است
وقتی احساسات درگیر میشه
چشم بور میشه
حد متعادل اون یعنی
یک ازدواج آگاهانه
با استفاده از همه اناسور شناخت
چه خودم
چه به قول شما استفاده از مشاوره
استفاده از مشورت با خانوادم
و اطرافیانم
اطلاعات مختلفی رو جمع بریم کنم
و یه تصمیم آگاهانه میگیرم
این راه درسته
دوگانگی مدرنیته و سنتی
تو ازدواج دوگانگی غلطیه
بنیان این برنامه هم
برپایه همینه که ما
بگیم که مشاور برای بهبود
زندگی ارتباط با مشاور
زندگی رو بهبود میده و ما هرچی
که بیشتر با مشاور ارتباط برقرار
بکنیم تصمیمات
بهتری میگیریم پدن همینطور
حالا این مشاور میتونه یک مشاور علمی
و دفتردار باشه
یا میتونه یک ریش سفید
باشه یا میتونه یک آدم با تجربهی
باشه که آگاهه
و فن بلده
خیلی ممنونم
میخوام الان یه سؤال شخصی ازتون بپرسم
شما چقدر به این زربال مثل اعتقاد دارید
هرچه خارایت
روزی به کارایت
هرچه خارایت روزی به کارایت
بعضی جاها جوابگوه
بعضی جاها ازش به صورت افراتی استفاده میکنه
اتفاقا سؤالی که
الان مطرح هست دقیقا
در مورد همینه
فکر میکنم خواره بزرگواری
سؤال فرستادن گفتن که
من و همسرم
حدود چهل ساله که با هم ازدباش کردیم
هر دو هم تحصیلات
آلیه داریم
متاسفانه ایشون به نظرم
اختلال احتکار داره
حتی جعبه اشیا
لامپ سوخته و کلی وسایل رو
که شاید روزی
بدرد بخوره جمع میکنه
کمود همون پر شده از وسایل بدرد نخور
و توی یه خونه
ویلایی که هستیم
حیات خلوت من توشیه آلمه
وسایل کهانه وجود داره
که شاید روزی به کار بیان
و این روز هنوز نیومده
بارها هم به صورت علمی
هم به صورت عرفی
من صحبت کردم باش ولی اثرگذار نبوده
حتما شرایط سختی
رو تجربه کردن این مخاطب
گرامی
و این ویژگی همسرشون
بهشون فشار آورده گفتن که
بارها صحبت کردن و به نتیجه
نرسیدن
و معمولا این گونه افراد زندگی
رو برای اطرافیانشون هم دشوار میکنن
ببینید اختلال احتکار
یا اچتی بهش ما میگیم
هوردینگ دیزوردر
این اختلال قبلا
یک مودل اختلال وسواسی
به حساب میومد
اما توی یافته های جدید و منابع جدیدتر
یه اختلال
مستقلی به حساب میاد
یعنی چی؟ یعنی جمعاوری
بی رویه و نگه داشتن
وسائل غیر ضروری
انگار یه فکر
وسواسگونهی تو زهن اینها
وجود داره که میترسن
از پشیمانی
انگار ترس مرکزیشون
پشیمانی
اگر اینو بندازم دور
روزی به قول شما
به کار آید
بعد بگم ای چرا اینو انداختی دور
خودت داشتی انگار این
آزارشون میده
یه جوری از این احساس
از این استرابه میخوان
فرار کنن
این که وسایل زیاد و به ظاهر
بیارزش رو جمع میکنن
تلمبار میکنن
امومن هم ترتیبی نداره
خیلی به هم دیخته این کار رو میکنن
اگر بخوایی چیزی رو دور بندازی
یا ازش بگیری
احساس استرابه بسیار شدیدی رو
تجربه میکنن و مقاومت نشون میدن
نمیپذیرن
و هرچی هم با هاشون صحبت میکنی
معمولا بی اثره
اینو میتونه یک نشانگان کلی باشی
که ما احتمال بدیم
ببینید یه نکتهی که میخوام به
مخاطب گرامی بگم اینه که
براحتی برچسب نزنیم
همه الان نشانگانی که شما گفتید
نشانگان مهمیه
ولی من چون خودم سر شما رو
ندیدم نمیگم این مسئله رو داره
این که
لیبل یک اختلال
برچسب یک اختلال
تا آقای دارابی نگفته لیبل نبرچسب
خودم گفتم به جایتون
تا این برچسب
به بیماری رو زدن یک تخصص
میخواد بررسیه نشانگان
میخواد لزومن داشتن
دو نشان شبیه به اون اختلال
دلیل نمیشه این فرد
دوچار اختلاله
لذا باید مراقب این باشیم
ریشه های مختلفی هم میتونه داشته باشه
گفتم یه ریشه اون افکار
در واقع نشخار فکری
و استرابش راجب پشیمانی
و این که تو اون موقعیت
من این رو نداشتوش
حالا این خانوم چی کار کنن
جواب مستقیم بگم این توضیحاتو دادم
در کی پیدا کنیم از این موقعیت
ببینید نکته اول
این واقعیتش رو بخوایید
همسر شما این ویژگی رو داره
و پذیرفتن این که
همسر من دارای این ویژگی
و این ویژگی
عوارزی برای من و زندگی دارد
گام اول ارتباط
با چنین همسری
وقتی پذیرش یعنی چی
پذیرش با تعیید فرم کنه
ما رفتار او رو
که افراتیست اینجا
حتی اقل میتونیم بگیم رفتار افراتیه
نگیم اختلاله
تعیید نمی کنیم
ولی میپذیریم این آدم
با این ویژگی همسر منه
و من قراره با او زندگی کنم
و تا الان زندگی می کنم
ببینید بستگی به شدت بیماری داره
به میزان بینش
یا این سایت اون
فرد بستگی داره
میزان همکاریش و سراغ مشاور
یا اگر نیاز شد روان پزشک
رفتنش خیلی اهمیه
حتی اگر ازش بپرسیم
مثلا اون لامپ سخته رو چرا نگه میداری
و گفت شاید
روزی به درد بخوره
ما میریم یه نوشو میخریم همون روز
اون وقت
واقعا اثرگزار نیست
مثلا مثال بزنم
مثل این آدم وسواسی
که دائم داره دستشون میشوره
نیم ساعت داره دست میشوره
و شما میگی بابا دستت تمیز شده
اون میگه میدونم
نمیتونم ول کنم
خدای من
خیلی وقتا در اختلالات این چنینی
میداند شاید
این لامپ سخته به درد نخورد
ولی یک صدومه درصد
احتمال نمیگذارد
به خاطر همین
ایشون گفتن من علمی و عرفی
حرف زدم از سر نزداشته
اصلا ویژگیه
اختلال اینه که
صخبتهای علمی و منطقی
و عرفیه
به خصوص اطرافیان خیلی روش اثر نداره
این توضیحو دادم آی دارابی
که او حالش چگونه است
خیلی مهمه
با این افراد همدلی کردن
به جای مقابله
صد درصدی
در گام اول
گام بندی بگم سری جمع کنیم
یک همدلی کردن
یعنی میدونم عزیزم
سخت تینو دور بندازی
میدونم به فکر این هستی
که اگر روزی کسی چیزی نیاز داشت
خودت چیزی نیاز داشتی
اون ابزار
اون شیر رو داشته باشی
این نگرانی تو رو درکی میکنم
این اهمیت دادنت
این توجه به آیندت
و زندگی رو درکی میکنم
نمیخوام بگم تعدی میکنم
اما درکی میکنم
دو فشار ناگهانی وارد نکنید
میتونه اوزار رو بدتر کنه
استرابش رو بیشتر کنه
اشرفت تدریجی باشیم
این دوتا راهگار رو میگم
و جمبندی میکنم راهگارهای دیگر هم هست
ببینید کمک کنید
به او نگوید وسائل رو دور بنداز
نمیتواند
چیکار کنیم یه قدم بریم جلو
با کمک شما
رازیش میکنیم گفتگوم کنیم
حد اقل بیا دستبندیشون کنیم
نظم دادن
و دستبندی کردن
همون خواسته خانوم
که خونه به هم ریخته کمودا پر شده
هم ریخته از اونو تأمین میکنه
هم استراب این آقا رو زیاد نمیکنه
نظم رو ترتیب دادن
بعد از این که این گام رفتیم
اون رو همراهی کردیم
حتما همدلیه رو باید داشته باشیم بعدا
در گام بعدی چیکار میکنیم
میگیم که آقا بیا
اینا رو تو سه دست جا بدیم
ضروری های پرکار بود
یعنی احتمال این که
چی بود ضربل مثالش آقای دارابی
هرچه خارایت
اینا رو توی جعبه شماره یک
اینا رو دم دست رستر بذاریم
جعبه دو
بعضی وقت و بعضی از این اشیا
برای فرد خاطره انگیزن
باره آتفی دارن
جعبه دوم اون چیزهایی که باره آتفی دارن
اینا مثلا مثل کلکسیونر ها
دست دارن جمع کنن
یه سری ها رو اینجا بذاریم
یه سری ها هم این که احتماله
این که روزی به کار بیاید
هست ولی پایینه
اینم توی یک دسته دیگه قرار بدیم
گام ثوم
فرمول
یک درست
آروم از نکته
کم شروع کنیم
بگیم حاضر هستی
برای این که بر اون استرابت
غلبه کنی
یه دونه از این وسایل
رو یه چیز کچیک
از اون دستهی که احتماله
به کار اومدنشون کمه
ماهی یه دونه بذاریم بیرون
خب این میتونه
آروم آروم اون رو قوی کنه
با این استراب روبرو کنه
یه توصیه پایانیم
اگر به اون بگویید
که بیاییم وسایل رو بدیم به کسی که نیاز داره
اگر نگفتی روزی به کار آید
اینو ببریمه
خیلی هاشون راحت تر میپذیرن
چون احساسشون این نیست دور انداخته شده
احساسشون اینه کسی استفاده کرد
اینم یه راه
زیرکانهیه که میشه مدیریتش کرد
انشالله که این راهکارها به درد بخوره
با توجه به این که میگن
چهل ساله که با هم دیگه ازدواش کردن
قطعا توی این سالها
هنوز نتونستن با این روش زندگی
ارتباط پردارد کنن و داره بهشون فشار میاره
و این قابل درکه
خیلی ممنونم استاده از اینکه برنامه من تموم شد
و سؤالاتی رو جواب دادیم
که شاید خیلی پرتکراره
و شاید خیلی از هموطنانمون باش درگیر هستن
شما عزیزان شنوانده هم میتونید
سؤالاتتون رو به سامانه
3553 ارسال بفرمایید
تشکر میکنم از حضورگرمتون
پای راڈیو و این که با ما
نظراتتون رو به اشتراک میذارید
ما رو نقض میکنید
هم اجرای برنامه رو میتونید نقض بکنید
هم کارشناسی و هم تیعیه کنندگی برنامه رو
و هم صدا برداریش رو
تمام این جوانب رو شما میتونید
در موردش نظر بدید
و ما هرچی بیشتر تلاش میکنیم
که خودمون رو به نظر شما نزدیک تر بکنیم
با شما خداحافظی میکنم
زمن آرزوی خوشبختی و سعادت
برای تکره که شما عزیزان
تا هفته یاینده
یا علی مدد خداحافظ
تا مهرت را جویم
تو چون هستی
من زشقت سرمستم
کنار تو
من از قمحارستم
بارویم
رویای تو ای همه کس
قم فردا
از دل برود
که رویم توی آن کشم
یه شخورویا
در این دنیا
هر کس
ندهد به کسی دل خود را
از قم نرهد دل او
که همین قم شود
مونس تنهایی ها
بمان
تا من
با تو از فردا گویم
صدایم کن
تا مهرت را جویم
خب دوستان از یه عجمند
بعد از دورتون به خیلی باشه
پرسامان خانواده رو شنیدید
و ارز کنم که
تکرار این برنامه
امشب ساعت 22.55 دقیقه
یعنی 5 دقیقه به 11 شب
براتون پخش خواهد شد
اما در روایات
در واقع بیانات متعددی داریم
در باره نقش دعا
در نعماتی که خداوند به انسان میده
یا نقماتی که خداوند بر میداره
گایی این خوشکسالی های
این بارش باران کم
این کم آبی ها میبینیم که
حالا به خاطر آنچه که در دنیا رقم میخوره
تحت تأثیر رفتار ما قرار گرفته
از بزرگانمون توصیه است که سریع کنیم
هم استقفار کنیم بسیار
و هم دعا کنیم
از خدا بخواییم خدایی بر ما
بارانی پر از برکت بفرست
و این دعا هم فرقی نمی کنه
در این دعایی که خداوند برنامه کنیم
خواهستون باشه زمستون باشه
هر لحظه میتونیم این رو از خدا بخواییم
دعای باران به طلبیم
همونطور که در صحیفه سجادی امام سجاد علیه السلام دعا کردن
و ینشر رحمتم
و هوا الولی الحمیم
دعای امام سجاد علیه السلام
در طلب باران به گاه قهد
نیایش نوزده هم
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم از غنال غیف
و انشور علینا رحمتنک
بغیث که المغدن
من از سحاب المنصاریم
و از سحاب المنصاریم
و تنبت به الاشجامون
و ترخس به الاسآر
في جميع الامصار
و تنعش به البهائم والخال
وتكمل لنا به امانه
طیبات الرزم
و تنبت لنا به الزرع
وتدر به الزرع
وتذیدنا به قوتاً
الى قوتنا
اللهم
لا تجرم
ذله
علينا
سموما
ولا تجعل
برده
علينا حسوما
ولا تجعل
سوبه
علينا رجوما
ولا تجعل
ماءه
علينا
و خوله شما
pool
بارش
بدای است산
دست نور
زندگی
برای
لاتر
Design
ليرتیicht
سمیشه
جبیل
ماهر
و مرز
برای
دنبال
بسم الله الرحمن الرحیم
بارخدایا ما را از باران سیراب ساز
و رحمت خود را با بارانی سرشار از عبری که
در گستره آفاق برای روی شگیاهان شگرف زمین تو روانه است
بر ما بگستر
و با رساندن میوه ها بر مندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان آلی مقام و سامان بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند
سودمند و دامن دار
با دانه هایی درشت و پربار
با رگبارهایی تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا روئیدنیست
برویانی
و مردمان را فراوان روزیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیزیانی
و طرف گر به خرشان
که نه sn بدیدل رشد
که نه سيل بدیدن
قطب بسترpping
SwiftH TRAD paths
و هر که آنچرا سکویز کنید
آنچرا جهر است
گرددار تا دوریدند
برای خلا که آنجرا خواست دیدن
در وقتی بر است dur
سمت بخش دارد
سرف رازی
خداونده
بر ما چنان ببار
که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان
و درختان را برویانی
و در همه شهر ها
ارزانی پدیداری
چار پایان
و مردمان را شادمان داری
و روزی های پاکیزت را
بر ما کامل گردانی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفضایی
خدایا
چنان مکن
که سایه آن عبرها بر ما
باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شوم گردد
و چنان مباد که بارانش را
برای ما
چن کیفر سنگ باران سازی
و آبش را
در کام ما تلخ و ناگوار گردانی
بار خدایا
بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را
به ما ارزانی دار
که بیگمان
تو بر هر کار
توانایی
بر رهندون
دوم چدوم
ته self
برنده
guidance
و صاحب
برای ما
زدن
ندار دهندون
محمد
سعید
مرز
قضا now
توقیم
سیول
سوزان شخص pa
در سال گذشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مدن رو مطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
حیات ایران در گروه حضور تو هست
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
باید هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه فرامان
سرمایه گذاری برای تولید رو کدید بگیرم و دنبال کنم
تا باز شود
گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو
بتوانند در راه تولید به کار بگرد
و امسال سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولیده
که این انشالله
برنامه رو بگیرم و دنبال کنم
سرمایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد شد
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سرفراز سربلند آزاد
ایران
ای حسار استوار و ستار همزاد
ای دیار خرم همار آباد
ایران
ای ستیغ سر کشیده از کمند بیداد
خیلی ها که آشق کشورشون هستن
دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد
و نشون بدن که تا چه اندازه
حاضرن برای سرزمین مادریشون
با تمام وجود قدم بردارن
ایران
ما باید دوباره نقاشی کنیم
رنگای رفته دنیا رو ببین
اگه هم دل اگه هم زبون باشیم
میرسیم به فصل سبز زندگی
ایران
یک استفاده
خدان یک خرسانه
در ویدئو
نه که نمیرزم
هم هم نئی بیشتر
به نظر شما پیشناهاد میکنم
منتظر روخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشین
خاموشگردن یه لامپ اضافه
بسطن شیر آبی که چکه میکنه
بوق نزدن در جایی که اصلا نیاز نیست
خاموش گردن تلویزیان
بهتی نگاشت نمی کنیم
از همه خوندن چند صفه کتاب یا دخالت نکردن در کار دیگران و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز و کلی کارگه دیگه.
هر کدوم از اینا گامی کوچک اما معصره.
فقط تصور کنین که هر روز هر ایرانی یه گام کوچیک و حوشمندانه برداره.
اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت.
هشتاد میلیون قدم برای سرزمینمون ایران.
ای سرزمینه اش ای کشور خوبان ای خاک دامنگیر جان من ایران ای نام شورنگیست در دفتر تاریخ آینه فرهنگ در باور تاریخ.
اگه فکر می کنید